# Static (정적 ~)

static 키워드는 인스턴스가 아닌 클래스에 속하는 정적 변수, 정적 메서드 등을 공유할 때 사용한다. 이들은 선언과 동시에 heap이 아닌 Method area 메모리 영역에 할당되어 프로그램이 종료될 때까지 회수되지 않고 메모리에 남아 있는다. 이 말은 GC(Garbage Collection)의 대상이 아니게 되므로 메모리 낭비가 발생할 수 있기 때문에 정말 필요한 지 고민 후에 사용할 필요가 있다.

### 객체와 상관없는 static

static 메서드를 만들 때 주의할 점은 객체의 멤버 변수나 메서드를 참조할 수 없다는 것을 인지해야 한다는 것이다. static의 경우 객체와는 별개로 메모리에 존재하기 때문에 클래스의 static 변수/메서드는 객체 생성여부와 관계없이 사용이 가능하다. 하지만 멤버 변수/메서드의 경우 클래스가 존재하더라도 `new` 키워드를 사용하여 인스턴스화 해야 하는 과정이 필요하다. 이를 잘 생각해보면 static 메서드가 호출될 때 참조되는 인스턴스는 생성이 되었는 지 안 되었는지 확인할 길이 없기 때문에, 그래서 static 메서드에서는 인스턴스의 멤버들을 참조할 수가 없다.

### Math class

Java의 Math 클래스에는 계산과 관련된 다양한 메서드들이 있는데, 이 메서드들은 모두 static으로 구현되어 있다. 따라서 Math 클래스는 객체를 따로 생성할 필요가 없고, 클래스를 바로 사용하여 해당 메서드들을 이용한다.

```java
import java.lang.Math;

public class Sample {
  public static void main(String[] args) {
    System.out.println(Math.max(10,100)); // 100
    System.out.println(Math.min(10,100)); // 10
  }
}
```

이처럼 객체를 참조할 일이 없고 다양한 곳에서 사용할 가능성이 있는 변수/메서드라면, static 키워드를 활용하는 것이 동일한 메서드를 인스턴스마다 생성하게 하는 것보다 메모리 사용에 더 이득을 취할 수도 있다.
